---
layout: post
title:  "git的一些操作"
date:	2021-11-17 17:51:20 +0800
categories: jekyll update
---

<strong>目录</strong>
- this unordered seed list will be replaced by toc as unordered list
{:toc}

### git remote

最近github更新了远程连接方式，在远程连接时不再需要输入密码，而是需要使用token，以下是新的远程连接方式

1. 对于已经存在的远程仓库，可以重置远程连接的url，命令如下

   ```shell
   git remote set-url origin https://<token>@github.com/<user_name>/<repo_name>.git
   ```

2. 对于新仓库

   ```shell
   git remote add origin https://<token>@github.com/<user_name>/<repo_name>.git
   ```

#### git remote show

​	查看远程仓库的更多信息

#### git remote rename

​	修改一个远程仓库的简写名

#### git remote rm

​	删除一个远程仓库



### git add

使用`git add`开始跟踪一个文件，例如

```shell
$ git add README
```

即为跟踪README文件

#### 忽略文件

在`.gitignore`文件中的文件即为不需要跟踪的文件，例如：

```shell
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```

第一行忽略所有以`.a`,`.o`结尾的文件，第二行忽略所有以`~`结尾的文件

文件`.gitignore`的格式规范如下：

- 所有空行或者以 `#` 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配，它会递归地应用在整个工作区中。
- 匹配模式可以以（`/`）开头防止递归。
- 匹配模式可以以（`/`）结尾指定目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上叹号（`!`）取反。

#### glob 模式

> 所谓的 glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式。 星号（`*`）匹配零个或多个任意字符；`[abc]` 匹配任何一个列在方括号中的字符 （这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）； 问号（`?`）只匹配一个任意字符；如果在方括号中使用短划线分隔两个字符， 表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配（比如 `[0-9]` 表示匹配所有 0 到 9 的数字）。 使用两个星号（`**`）表示匹配任意中间目录，比如 `a/**/z` 可以匹配 `a/z` 、 `a/b/z` 或 `a/b/c/z` 等。

```shell
# 忽略所有的 .a 文件
*.a

# 但跟踪所有的 lib.a，即便你在前面忽略了 .a 文件
!lib.a

# 只忽略当前目录下的 TODO 文件，而不忽略 subdir/TODO
/TODO

# 忽略任何目录下名为 build 的文件夹
build/

# 忽略 doc/notes.txt，但不忽略 doc/server/arch.txt
doc/*.txt

# 忽略 doc/ 目录及其所有子目录下的 .pdf 文件
doc/**/*.pdf
```

### git fetch

```shell
$ git fetch <remote>
```

这个命令会访问远程仓库，从中拉取**你还没有的数据**。执行完成后，你将会拥有那个远程仓库中所有分支的引用，可以随时合并或查看

`git fetch`只会将数据下载到你的本地仓库——他并不会自动合并或修改，必须手动执行

### git push

```shell
git push <remote> <branch>
```

sample

```shell
$ git push origin master
```

只有当你有所克隆服务器的写入权限，并且之前没有人推送过时，这条命令才能生效。 当你和其他人在同一时间克隆，他们先推送到上游然后你再推送到上游，你的推送就会毫无疑问地被拒绝。 你**必须先抓取他们的工作并将其合并进你的工作**后才能推送。

### git tag

